# 魔法氣泡的玩法

魔法氣泡的進攻方式非常容易理解：四個氣泡連在一起就會消除！

puyo {



rrrr
}

puyo {


y   
yyy
}

puyo {
g
g
g
g
}

無論是直的，還是橫的，這樣都會消除喔！但是很可惜的 **只消除一次** 是無法給予對方很多攻擊，因為只消除一次，還真的太簡單了。一定要達到 **連鎖** 才會做出大量攻擊！

## 連鎖攻擊

所以要達成連續消除兩次以上，才會給對方更多的攻擊，像是這樣：（分解動作）

puyo {
  g
  g

 y
 y
ygG
ygG
}

puyo {



 y
 y
ygg
ygg
}

puyo {



 
 
yy
yy
}

## 更多連鎖

如果能理解上面的 2 連鎖，也就有可能理解下面的 5 連鎖：

puyo {
     
    yb
     
 ygrY
ygryb
ygryb
ygrybB
}

::: tip 太棒啦
5 連鎖就會給予對方非常致命性的大量垃圾攻擊，除非對方也有相同數量的連鎖，才能抵銷呢！
:::

## 關於魔法氣泡的攻擊

如果你自己排列氣泡的途中，突然掉下來很多這種白色的障礙氣泡：

puyo {




y
yg
ygr
}

puyo {


 
 k
yk
ygk
ygrk
}

那就代表你的對手攻擊你了，這種障礙氣泡是白灰色的。障礙氣泡其實很好去除，它只要旁邊有任何顏色的氣泡被消除，就會消失。舉例來說：

puyo {


 
 k
yk
ygkbb
ygrkbb
}

puyo {


 
 k
yk
yg
ygr
}

上面這個藍色的氣泡消除之後，旁邊的障礙氣泡也會一併消除。所以我們可以進一步利用這些障礙的氣泡來做連鎖，舉例來說，回到剛剛原本的版面：

puyo {


 
 k
yk
ygk
ygrk
}

然後白色的障礙氣泡上其實可以多疊一些顏色

puyo {


 yg
 krr
ykrg
ygkbb
ygrkbb
}

聰明如你是否能看出來，這樣就達成了 4 連鎖而且全部消除了呢？如果無法想像的話，下面是分解動作：

puyo {


 yg
 krr
ykrg
ygkbb
ygrkbb
}

puyo {


 yg
 krr
ykrg
yg
ygr
}

puyo {


 y
 kg
ykr
ygrr
ygrg
}

puyo {


 y
 kg
y
yg
yg g
}

puyo {


 
 y
yk
yg
yggg
}

puyo {


 
 y
y
y
y
}

puyo {




y
y
yy
}

## 全部消除 All Clear

像剛剛那個例子，因為最後全部清空自己的場地了，無論是有顏色的氣泡、還是障礙氣泡，一顆都不剩的話，就會達成 **All Clear** 的攻擊獎勵！！在下一次攻擊，無論是幾連鎖，都會多加 30 顆垃圾障礙氣泡給對手喔！

30 個障礙氣泡看起來有這麼多：

puyo {



kkkkkk
kkkkkk
kkkkkk
kkkkkk
kkkkkk
}

## 魔法氣泡的攻擊方式

### **Puyo vs. Tetris** 的時候

連鎖中就會一直丟垃圾到對手的場地上，等到連鎖結束後，對方頭上的垃圾才會從底部增長上來。但如果自己頭上已經有對方的垃圾（還沒掉下來的），會先抵銷，剩下的才丟到對手場地上方累積。

### **Puyo vs. Puyo** 的時候

連鎖中就會一直丟垃圾到對手的場地上，等到連鎖結束後，對方頭上的垃圾才會掉下去。但如果自己頭上已經有對方的垃圾（還沒掉下來的），會先抵銷，剩下的才丟到對手場地上方累積。

## 結論

當然，現實的魔法氣泡世界，顏色不可能來的這麼完美，就要靠各位的智慧去做出各種排列，試著達成 6、7 連鎖甚至 10 連鎖以上吧！

::: tip
如果覺得氣泡不是很適合你的話，要不要回去看看[俄羅斯方塊的玩法](/beginner/tetris-attack.html)呢？
:::